أهلاً و سهلاً فيكم أعزائي جميعاً في قناتكم الجديدة:
(الِإدَارَة عَنْ جَدَارَة).
أعزائي، أنا صديقكم (عبدالله عبدالرحمن) من اليمن،
طالب و باحث في برنامج ماجستير إدارة الأعمال.
أعزائي، حين كنَّا في برنامج الماجستير،
أحد الدكاترة الفُضلاء سألنا في القاعة، و قال:
"إيش تشتوا تكونوا في المستقبل؟".
يعني ما هي آمالكم و طموحاتكم؟
إحدى الزميلات، و هي موظَّفَة أيضاً، عندنا في البرنامج،
قالت أنها تريد أن تكون مديرة شركة (توتال).
و تعرفوا شركة (توتال)، شركة الطاقة المعروفة.
إن سألتكم، أعزائي، ذات السؤال،
و لكن في البداية أعرف
ما هو وضعكم حالياً؟
يعني إيش "تعني ماذا"بتعملوا في الوقت الحالي؟
بالتأكيد، سوف تختلف الإجابات.
فأنتِ سيدة أعمال.
و أنتَ موظَّف.
و أنت طالبة أو باحثة.
و أنتَ، ربما، لا زلت تبحث عن عمل (خرِّيج جديد).
و أنتَ مستثمر.
إذاً، كلُّ منَّا، أعزائي، له وضع معَيَّن
أو حالة معَيَّنَة في الوقت الحالي.
و لكن، بالتأكيد، أنا و أنتم و كلُّنا
لنا آمال و طموحات في المستقبل.
نريد أن نحقق شيئاً مُعَيَّناً.
ماذا نريد؟
ماذا تريد أنتَ؟ و ماذا تريدين أنتِ؟
أنتِ تريدين الأموال.
أنتَ تريد ترقية في العمل.
أنتِ تريدين الرفاهية و الحياة الرغيدة.
أنتَ تريد مكانة اجتماعية مرموقة.
إذاً، كلُّ منَّا له آمال مختلفة.
قد تشمل هذه الأشياء، كلها، بعضها.
يعني، تختلف الآمال و الطموحات، أعزائي.
ممكن نجمع جميع هذه الآمال و الطموحات
في كلمة واحدة، و هي محور تركيز قناتنا،
و هي (الصَّدَارَة).
يعني أنتم و أنا، كلنا نريد (الصدارة).
نريد التميز. نريد الرَّفْعَة.
في قناتنا أعزائي، شعارنا هو:
(بالإِدَارَة تَنَالُ الصَّدَارَة).
فـ (الإدارة) هي طريقنا جميعاً نحو (الصدارة)
و نحو التميز.
أعزائي، في قناتنا (الإدارة عن جدارة)،
نحقق (الصدارة)
نستهدف المتابع العربي.
نقدم المحتوى الإداري من علوم و معارف و مهارات
الموجودة في المراجع الإنجليزية المُعتَمَدَة.
و نحوِّلها للمتابع العربي باللغة العربية
بأسلوب شَيِّق، ممتع، جذَّاب و مختصر،
حتى يكتسب المتابع العربي
المهارات القيادية و الإدارية المطلوبة
لينال (الصدارة).
سأعطيكم مثالَيْن، أعزائي،
من الكُتُب التي سوف نتناولها.
هذا كتاب (الإدارة)، و هو مرجع أمريكي معروف،
من إنتاج سنة (2015)،
و يحتوي على حوالي (800) صفحة،
كما تُشاهدون حالياً.
سيكون إحدى الكُتُب التي سوف نتناولها.
هذا مثال آخر.
و هو كتاب (إدارة التغيير).
يحتوي على حوالي (740) صفحة.
و هو مرجع بريطاني معروف.
أعزائي، سيكون إنتاجنا، بإذن الله، كل (خميس).
لا تَنسَوا، موعدنا (الخميس).
بـ (الإدارة تنال الصدارة)،
في (الإدارة عن جدارة).
سنكمل كتاب كل ثلاثة أشهر بإذن الله.
اعملوا (Subscribe) "تعني اشتراك" لقناتنا.
زوروا موقعنا الإلكتروني.
و زوروا صفحتنا في الفيسبوك، و اعملوا لنا لايك.
شكراً جزيلاً. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.